y
[Música]
emprendimiento ser un emprendedor pero
lugar y un montón de otros conceptos y
ser un empresario y ser un líder y ser
un manager y se supone que tengo que ser
todos y cada uno de ellos bueno pues
probablemente nos toque pasar por varios
sombreros pero lo único que sí te puedo
decir es que en el caso del
emprendimiento desde la experticia por
ejemplo no donde tú por ejemplo te
vuelves muy experto en un tema vamos a
imaginar en mi caso yo fui empleada me
dirigí a un departamento de
digital no estuvimos activaciones que si
en televisión con votaciones en tiempo
real en twitter de branding content
haciendo muchas cosas con contenido y de
repente decido emprender en esa misma
área pues yo estoy creando un
emprendimiento basándome en mi
experiencia y por eso vemos muchas
personas que del corporativo lanzan un
emprendimiento o vemos algunos que del
corporativo de ser grandes directivos
presidentes e inclusive presidencias en
empresas como coca-cola multinacionales
montan sus propias agencias empresas
muchas veces lo van trabajando en
paralelo y nama lo hacen a nivel de
referir contactos hasta que luego ya se
dedican directamente a ese proyecto no
pero lo que sí te voy a decir es que lo
que es ser un manager y líder no
necesariamente tenemos por que
mantenernos siempre siéndolo para
siempre deja de aplicarte algo a ser un
líder bueno ser emprendedor para mí sí
debe ser un sinónimo de ser un líder
porque aunque tú no quieras ser la cara
de tu negocio vale recuerde que un buen
líder prepara a otros líderes los
entrena un buen líder celebra motiva a
su equipo para que consiga realmente
resultados para que implemente acciones
que den resultados positivos también no
entonces la cúspide como dice yo más
suele todo líder es que cree a otros
líderes también pero un manager ser un
gerente por así decirlo no
necesariamente todos los emprendedores
tienen que ser gerentes tú no tiene por
qué ser un emprendedor y estar en las
operaciones de tu negocio muchas veces
tú puedes ser más bien la que hará el
lidiador o sea por ejemplo tú eres un
experto de marketing ok y eres la cara y
estás con los clientes y haces el
networking y haces los pits de venta
pero tú no sabes cómo se llevan las
operaciones de tu negocio y hay otro que
está de manager operando entonces yo sé
que hay muchos conceptos aquí alrededor
y lo que es importante que tengas en
cuenta si estabas pensando ya sea
estando empleado o si estabas a lo mejor
ahora mismo está sin empleo y estás
pensando en emprender que entiendas que
todos los conceptos que hay no tienes
por qué ponerte el sombrero no tienes
porqué encasillarte yo creo que tenemos
que estar en un momento como de rebeldía
para encontrarnos con nosotros mismos
que no hay que ponernos etiquetas
inclusive el otro día leía y con muy
buenos fundamentos como alguien de la
comunidad del gtv decía estoy ya cansado
a cansada de etiquetas nos ponen tantas
etiquetas que ya no no no soy capaz ni
siquiera de definirme entre tantas
etiquetas que tengo qué tal si no nos
ponemos etiquetas
y digo wow qué gran reflexión no solo
para este colectivo sino para todos los
seres humanos en general y esto pasa en
los negocios entonces nuestro trabajo
qué tal si mejor si tuviéramos que yo
diría cuando nosotros vamos a comenzar
un nuevo negocio vale qué tal si
solamente utilizáramos una sola etiqueta
y fuera del líder porque yo siento que
la palabra el líder
conlleva responsabilidad yo siento que
hay algunas palabras que lamentablemente
sean
y vamos a decir mal utilizado para no
decir otra palabra no y bueno pues
cualquiera dice que soy si yo soy
emprendedor y lo toma muy a la ligera
pero realmente no existe la empresa
constituida no hay una cuenta bancaria
asociada a esa empresa de emprendimiento
ni mucho menos entonces por qué porque
es una idea solamente en nuestra cabeza
entonces no somos realmente emprendedor
el emprendedor o sea es una persona que
realmente no solamente le pone el
corazón no pone las ideas no no no no
invierte con su conocimiento invierte
con su tiempo o sea crea procesos no
solamente da ideas no entonces yo creo
que si me tuviera que quedar de todas
estas etiquetas me quedaría con la de
asumir con mucha responsabilidad ser un
líder pero sin importar cuál sea la
etiqueta que asumamos todo se basa en
algo cuál es mi base de expertise cuál
es mi base de experiencia y he de
reconocer algo muy importante no todo lo
sé ni todo lo voy a saber y tengo que
ser un aprendiz
y estar en constante crecimiento uno de
los resúmenes del libro que he leído
recientemente
es este permítanme un momentito buscarlo
[Música]
vamos a ver aquí como metido es que como
tengo varios libros
aquí se me hace veces un poquito para
poderlos encontrar
aquí the making of manager okay what to
do what you want looks to you o sea qué
hacer cuando todos te miran a ti y
tienes como wow esa gran responsabilidad
pues de tomar como decisiones de liderar
a ese equipo y bueno pues hay muchas
responsabilidades en el camino pero
señores sin duda alguna miren les voy a
dar varias ventajas que tiene el hecho
de emprender
número uno
como les digo crecimiento constante
siempre vamos a estar haciendo
aprendices eterno ok nos vamos a topar
con un montón de cosas que desconocemos
y cada día vamos a aprender algo nuevo
número 2 podemos proveer empleo ok vamos
a proveer soluciones felicidad emociones
experiencias porque sea sea lo que sea
que nosotros vendamos vamos a provocar
sonrisas en las personas o sea a mí me
da igual que tú vendas un champú si hay
alguien que necesita lavarse la cabeza
en heces y no tiene campo en su casa
pues cuando lo vaya a compartir último
momento va a provocar una sonrisa y
queda igual los trabajaban de igual
forma básico que sea de consumo o sea el
import más básico que es el
emprendimiento todo emprendimiento es
bien pensado genera vale ahora bien
sabes cuál es una de las cosas más
bonitas que cuando uno emprende uno no
lo hace solo sé que se dice muchas veces
que de verdad o sea el camino al éxito
es un deporte en solitario o sea porque
si te toca muchas veces estar solo pero
siempre de una forma u otro tiene
rodeado y tienes que aprender algo que
con eso ya me voy a despedir de este
episodio educativo tienes que entender
en la vida personal y profesional que no
todo el que llega se queda ok así como
tienes que intentar las expectativas
nunca hacerte las ni positivas ni
negativas para sorprenderte para bien o
para mal tienes que entender que no todo
el que llegue a tu vida es para quedarse
aunque algunos sí se quedan ejemplo que
a mí o amigas recuerdas de tu infancia
que ni siquiera hace diez años te has
tenido contacto igual ahora te apetece
reconectar y busca busquen en inicien en
facebook seguro que aparecerá pero fue
una persona muy importante en tu vida
igual piensa en tu los negocios en tu
trabajo que jefe o empleado compañero de
trabajo tuviste baile que generó un
impacto pero hace diez años que no sabes
de esa persona
viste pero generó un impacto increíble
entonces no todas las personas llegaron
para quedarse pero si hay personas que
nos vienen a dejar lecciones entonces
qué pasa que en el camino del
emprendimiento vamos a estar en
constante conexión entran y salen
personas entran y salen personas
nosotros entramos y salimos en la vida y
los trabajos de otra persona y eso es
súper enriquecedor porque si si eres una
persona con sed de crecimiento en este
camino de emprendimiento te va a ir
demasiado bien y el último último
consejo nunca se hace el emprendedor que
más hable en la sala se el que menos
habla porque normalmente ese es el
emprendedor más inteligente
[Música]